# Readme zum Master Thesis Code

Im Folgenden werden einige kurze Erklärungen zum Code gegeben, bzgl. auf
Installation und Ausführung. Dabei wird unterteilt in COSIMA, Santiago und
Nerstrand.

## Allgemeine Voraussetzungen
  
Um die Software vollständig auszuführen, ohne Anpassungen an einzelnen 
Programmteilen vornehmen zu müssen, sind folgende Abhängigkeiten zu erfüllen:
  
  * Java 5
  * Maven 2
  * Mitgeliefertes Maven 2 Repository
  * memcached Server
  * Tomcat Servlet Container Version 6
  * ffmpeg
  * mplayer
  * QuickTime
  * VLC
  * Ruby und Rake (optional)
  
**Hinweise:** Die Software ist auf Mac OS X 10.5.6 entwickelt worden und auch 
nur dort getestet. Es kann nicht garantiert werden, dass die Software auf 
einem anderen System ohne weitere Anpassungen funktioniert.

### Installation der abhängigen Software

#### Java 5

Die entsprechende Java Version kann
[hier](http://java.sun.com/javase/downloads/index_jdk5.jsp "hier")
heruntergeladen werden. Zur Installation sollte den Anweisungen für die
entsprechende Plattform gefolgt werden.

#### Maven 2

Die aktuelle Version von Maven 2 kann
[hier](http://maven.apache.org/download.html "hier") runtergeladen werden.
Anschließend den entsprechenden Installationsanweisungen folgen.

#### Mitgeliefertes Maven 2 Repository

Der Inhalt des mitgelieferten Maven 2 Repository's sollte an die entsprechende
Stelle auf dem lokalen System kopiert werden (Bsp.:
<code>$HOME/.m2/repository</code>), um die Ausführung deutlich zu
beschleunigen, ansonsten kann das Herunterladen aller Abhängigkeiten einige
Zeit in Anspruch nehmen.

#### memcached Server

Die aktuellste Version des memcached Servers findet sich
[hier](http://www.danga.com/memcached/download.bml "hier"). Der memcached
Server muss aus den Sources gebaut werden. Dazu muss ein GCC-Compiler
installiert sein. Für weitere Anleitungen sollte sich an die entsprechende
Installationsanweisung gehalten werden. Der Server lässt sich über die Kommandozeile durch den folgenden Befehl starten:

    $> memcached -vv

#### Tomcat Servlet Container Version 6

Die aktuellste Version des Tomcat Servlet Containers kann von
[hier](http://tomcat.apache.org/download-60.cgi "hier") bezogen werden. In der
Regel ist es ausreichend, das heruntergeladene Archiv einfach zu entpacken und
in diesem Verzeichnis über den Befehl <code>./bin/catalina.sh start</code>
gestartet werden. Ausführung muss das beiliegende <code>axis2.war</code> in
das Tomcat <code>webapps</code> Verzeichnis kopiert werden.

#### Multimediaanwendungen und -bibliotheken

Für die Realisierung der medienverarbeitenden Komponenten wurden neben JMF
auch einige plattformabhängige Anwendungen und Bibliotheken verwendet. Diese
müssen entsprechend auf dem System installiert sein, auf dem die einzelnen
Dienste betrieben werden sollen. Für die Verwendung von VLC besteht noch eine 
weitere Besonderheit, es wird dazu das beigefügte Skript 
<code>vlc_runner.rb</code> verwendet.

Die Anwendungen und Bibliotheken lassen sich dabei unter den folgenden URLs 
beziehen. Zur Installation sei jeweils auf die entsprechenden 
Installationsanweisungen verwiesen:

  * [ffmpeg](http://ffmpeg.org/download.html "ffmpeg")
  * [mplayer](http://www.mplayerhq.hu/design7/dload.html "mplayer")
  * [QuickTime](http://www.apple.com/quicktime/download/ "QuickTime")
  * [VLC](http://www.videolan.org/vlc/ "VLC")

## COSIMA

Das COSIMA-Projekt lässt sich sehr leicht installieren. Einfach in dem 
entsprechenden Verzeichnis folgenden Befehl über die Kommandozeile ausführen:

    $> mvn install -Dmaven.test.skip=true
    
Nachdem COSIMA installiert wurde können die beiden Anwendungen Santiago und 
Nerstrand ausgeführt werden.

## Santiago & Nerstrand

Santiago und Nerstrand lassen sich auf die gleiche Art und Weise installieren.
Die Befehle müssen dabei im Hauptverzeichnis der beiden Projekt über die
Kommandozeile ausgeführt werden:

    $> mvn package -Dmaven.test.skip=true

    $> mvn compile axis2-aar:aar
  
    $> cp target/santiago.aar $CATALINA_HOME/webapps/axis2/WEB-INF/services
  
Alternativ lässt sich auch vereinfacht der folgende Befehl verwenden, fall 
Ruby und Rake installiert wurden:
  
    $> rake aar:install (Falls Ruby installiert ist)
  
Die Ausführung beider Applikationen geschieht wieder aus dem jeweiligen 
Hauptverzeichnis über die folgenden Befehle (für  Nerstrand muss jedoch nur 
die <code>workflow_definition.yml</code> angegeben werden):

    $> mvn package -Dmaven.test.skip=true

    $> java -jar target/santiago.jar src/main/resources/final_workflow_definition.yml  

Für die Ausführung der beiden Anwendungen muss natürlich der Tomcat Server gestartet sein und auf dem Standard-Port 8080 und unter dem Host <code>localhost</code> erreichbar sein. Zusätzlich muss auch der memcached Server gestartet sein.




Copyright (c) 2009 Dirk Breuer